---
title: 小狗钱钱
categories: 
    - 研习录
tags:
    - 研习录
date: "2023-10-09T00:00:00+08:00"
---

当利息降到零，我们的投资回报甚至会更丰厚。你要知道：唯一不变的就是变化。

# 前言

有了足够的金钱，我们能更有尊严地生活，更好地对待自己和他人。

个人化的经验很难效仿，但最基本的真理却能被普遍运用。

追问我们自己到底想要什么样的人生，这需要勇气。

> 不是因为困难重重，所以我们心生畏惧，而是因为我们心生畏惧，所以事情变得困难重重。

# 第一章 一只白色的拉布拉多犬

我也认为金钱不是生命中最重要的东西。可如果时时处处都缺钱，那么钱就变得举足轻重了。

**只有你自己真正渴望学习，我才能帮得了你。**

# 第二章 梦想存储罐和梦想相册

不是试一试，而是去行动。所谓尝试，只不过是在为失败提前找借口、为自己找退路。

在行动之前，不要评判。不去想象成功的美好，就不能达成目标。精力集中在哪，哪就会开花结果。只不过，大部分人总是把功夫花在并不喜欢的事情上，而不去想自己真正渴望拥有的东西。

注意到了吗？你往往先找各种理由来证明一件事做不成。

钱的多少并不是最关键的，更重要的是，我们拿钱来做什么。

在你展翅飞翔之前，你就必须相信自己一定能到达目的地。你想象得越多，你的愿望就会变得越发强烈。然后，你就会开始寻找机会去实现愿望。吉雅，机会到处都是，但只有去寻找，才能发现。只有拥有强烈的渴望，才会去寻找。而只有不断地去想象，才会拥有强烈的渴望。

# 第三章 能挣很多钱的男孩达瑞

你都没试过，却总是先想着行不通，这样肯定不会成功啊。

是否自信决定着你是否敢去做某些事情，如果没有这份自信，你就不会开始去做。而如果不动手去做，就什么也不会发生。

要始终去帮助别人解决问题，才能挣到钱。要把精力始终集中在你知道的、能做到的和拥有的东西上。

# 第四章 堂哥的致富经

不要总是想那些做不成的事情嘛，你得多想想什么能做成。

不能光指望着一份工作，因为它可能比你预想中更快结束，你得抓紧时间接着去寻找下一个工作机会。

# 第五章 钱钱以前的主人

这正是很多不富裕的人会犯的错误。他们总是有很多十万火急的事情要做，却没有时间考虑真正重要的问题。

**第一**，即使遇到了困难和问题，也得实施你的计划。如果事情一切顺利，谁都能完成任务，只有在出现真正的问题时，谁强谁弱才能见分晓。只有少部分人能继续坚定不移地贯彻执行他们的计划。而那些特别富有的人，更是擅长在最困难的时候做出最漂亮的成绩。**第二**，当一切进展顺利时，你也应当坚持做下去。

苦难和问题总是层出不穷，尽管如此，你仍然要每天坚持下去，坚持去做对你的未来意义重大的事情。它们最多花掉你十分钟的时间，能给你带来真正的改变。大部分人总是日复一日地停留在原地。他们总是期待周围环境会为自己发生改变，却忘记了首先应该改变的就是他们自己。

总有千百种事情可能分散你的注意力。

**72小时法则**。当你决定做一件事情时，必须在 72 小时之内开始行动，否则就很有可能再也不会做了。

# 第六章 债务-爸爸妈妈犯过的错误

大部分人都认为工作是很艰苦的，是一种负担。其实，只有做自己真正喜欢的事情，才可能真正获得成功。

在我看来，所有的消费贷款都是不明智的。聪明的人只是把以前积攒的财富用于支出。

（针对债务危机）把扣除生活费用后所剩的一半存下来，剩下的一半用于支付消费贷款。最好不要去申请消费贷款。每个月应该尽可能少地偿还贷款。

# 第七章 拜访金先生

金先生不是个寻常人，做事也总是不同寻常。他不在会别人做什么，他只做自己认为正确的事情。

我也有自己的秘密，所以和我说话的人当然也可以有自己的秘密。

疯狂的目标也不见得就比普通的、微小的目标更难实现。如果你树立了远大的目标，那毫无疑问，你就必须为此付出极大的努力。

为什么你做了喜欢的事情，就不应当获得金钱上的回报呢？正因为你真心付出了，你的工作才有价值。

我自己的习惯是，不论挣到多少钱，都为我的鹅存下收入的 50%，为梦想储蓄罐存下 40%，剩下的 10% 用于开销。

**我越是关注自己身上的伤痛，疼痛就会越剧烈。谈论伤痛，就像在伤口上再撒上一把盐。所以，从很多年以前，我就不再抱怨了。**

# 第八章 特伦夫太太的邀请

用最少的还款额度偿还贷款，才是最明智的做法。

# 第九章 冒险开始了

等待是世界上最愚蠢的事情。

# 第十一章 爸爸妈妈不明白的事情

**仔细观察，幸运只不过是充分准备加上努力工作的结果。**

**勇敢不是毫不畏惧。勇敢的意思是，一个人尽管心怀恐惧，但仍能克服恐惧向前走**

工作本身往往最多只值报酬的一半，另一半价值来源于你的想法和实施这个想法的勇气。

爸爸是个好人，可惜他有个坏毛病，就是总将自己的境况归咎于别人和外部环境，仿佛只有他自己是个牺牲品，而别人都是幸运儿。

**笨人只有一次好运，聪明人永远都有好运。**

你们总是想着怎么才能暂时应付过去，而更聪明的做法是要找到长期又有效的解决办法啊。

# 第十二章 特伦夫太太归来

金钱只会留在那些为之做好了准备的人身边，用非法手段得到不义之财的人，反而会过得比没钱时更糟糕。

想要过得幸福而充实，就得先改变自己，钱可不能为他们代劳。

金钱会暴露一个人的品行。金钱就像放大镜一样，它会让你把自己看得更清楚。

以前，我喜欢首先关注自己做不成的事情，现在回更专注于我能做成的事情。这样一来，我就能更多地去寻找解决问题的办法，而不是寻找逃避问题的借口。

也许金钱不是生活中最重要的东西，但如果处处缺钱的话，它就变得无比重要了，生活会为钱所累，人会变得很不正常，会跟身边的人吵架，会觉得挫败沮丧，觉得自己一无是处。

**没有人能强迫你做自己不愿做的事情，只有你自己能强迫自己去做。**

**我生命中最美好的事情之所以发生，都是因为我做了原本不敢做的事情。**

**最珍贵的礼物都是自己送给自己的。一旦克服了丢面子的恐惧，世界就会对你敞开大门。**

**能够阻挡你做自己喜欢的事情的，只有恐惧。但是，战胜了恐惧后，你就会成长。**

# 第十三章 严峻的危机

**你可以成为这样一个人，有能力帮助别人，也能够让别人信任你，愿意向你求助。**

成功会使人骄傲，如果你骄傲自大，就会停止学习，不学习，人就不会成长和进步。

不能在困难面前退缩。对苦难、错误和羞耻的恐惧，毁掉了无数人的生活。

**我们的恐惧总是源于对那些不确定的事情的想象，我们越是设想失败的可能性，就会越害怕。一旦你把精力集中在积极的目标上，就不会心生畏惧了。**

# 第十四章 投资俱乐部

我们一致认为，只要学会我们的咒语，就能像变魔法一样从无到有地变出钱来：**热爱并渴望金钱；自信，有想法，敢于做自己喜欢的事情；把钱分成三部分，分别用于日常开销、梦想目标和养鹅账户；之后，进行明智的投资；以及享受生活。**

投资需要注意三点：应当把钱投资在安全的地方；我们的钱应该生出很多金蛋；我们的投资必须简单易懂。

决定一件东西的价值的唯一要素是，人们愿意支付多少钱来购买它。

不要急着投资，在投资之前，必须先弄清楚自己究竟在做什么。

# 第十五章 演讲

**如果你没有强迫自己，你就永远都不知道自己的能力究竟怎么样。别忘了，最让我们感到骄傲的事情，往往就是那些最难做到的事情。**

# 第十六章 投资俱乐部在行动

一旦计划投资基金，就说明我们打算将一笔钱放在里面至少 10 年。对那些能等待这么长时间的人来说，基金几乎是一种零风险的投资。

筛选优质基金的注意事项：基金应当至少有 10 年的历史；应当是大型的跨国股票基金；找到过去最近 10 年里收益表现最好的基金。

# 第十七章 爷爷奶奶害怕风险

只有当我们把它卖出的时候，才会有亏损。

当我第一次遇到行情大跌时，反应和你们一模一样。经历过好几次这种所谓的危机，一两年后，市场总会恢复的。每次都是如此。

存折就是个金钱粉碎机。

怎么可以这样随便就下结论呢？下结论之前，至少也看一看我们的投资是怎么回事啊。你们不能因为自己不熟悉，就说这事儿危险哪。

你应该把一部分钱放在绝对无风险的投资中。也得留着备用的资金，这样才能达到分散风险的最佳效果。

# 第十八章 大冒险的终结

以前他总是怀疑自己能不能独当一面，现在他却知道，只要将自己不喜欢也不擅长的事情交给其他人就行了。

**挣来的钱一分为三，其中的 50% 用于养鹅，40% 用于实现我的中短期目标，10% 用于零花。**

最重要的是，他始终把钱视为一种再正常和自然不过的事物，在他的影响下，我对金钱的态度也发生了翻天覆地的变化。

**重要的是，你是否能够听到并理解我说的话。就像你现在正在写的那本书一样，有些人读到了它，却可能根本听不见它传达的意思，也不会做出任何改变，而另一些人读过后开始学习如何更聪明地和金钱打交道，从而拥有更幸福、更富有的人生。**

**不要为已失去的东西悲叹，而要对你曾经有由它的时光心存感激。**

# 后记

**墙一旦倒塌，视野便会更开阔。**